SCHÜTZT LEGALE INHALTE.
ES GEHT UNS ALLE AN.
NACH DER WEB NOVEL THE EARLY SPRING
VON GU NIANG BIE KU
Ab nächster Woche bin ich
dauerhaft in Hongkong eingesetzt.
Meine Firma schickt mich dorthin.
Hongkong?
Das kommt aber plötzlich.
Du hast nie etwas gesagt.
Das hat sich letzte Woche erst ergeben.
Wang Zhiyong ist jetzt
mit der neuen Praktikantin zusammen.
Also gehst du wegen der Trennung?
Mit Anfang zwanzig
hält man Liebe für das Wichtigste.
Doch das Leben holt einen
ganz schnell auf den Boden zurück.
Fünf Jahre Beziehung
sind nichts gegen
den ganzen Ärger des Alltags.
Peking werde ich vermissen.
Aber ich finde es gar nicht so schlecht.
Vielleicht bedeutet ein neues Umfeld
auch einen Neuanfang.
Beim Packen habe ich gestern
das hier hinter der Heizung gefunden.
16. MÄRZ 2006: IN FÜNF JAHREN
EINE WOHNUNG MIT BODENTIEFEN FENSTERN
IM BEZIRK CHAOYANG MIETEN! · YAO BEI
Ist das nicht lustig?
Komm.
Auf Peking!
Auf die Zeit, als wir geglaubt haben,
Liebe besiegt sogar die Immobilienpreise.
Heute beherrschen wir Excel so gut,
dass wir Anzahlung und Zinsen ausrechnen.
Auf Peking.
Auf all die Nächte, in denen wir weinend
gesagt haben: "Wir schaffen es nicht."
Und sobald die Sonne aufgegangen ist,
haben wir die Präsentation
wieder unter neuem Namen gespeichert.
Im morgendlichen Berufsverkehr
hat es uns in der U-Bahn zerquetscht,
aber dabei haben wir gelernt,
uns in der Menge zu behaupten.
INFLUENCER-TIPP: SCHWEINEFILET
16 YUAN PRO PORTION
Dann stoße ich auch auf Peking an.
Auf all die Tage,
an denen wir weinend gesagt haben:
"Morgen fahren wir nach Hause."
Doch sobald die Sonne aufgegangen ist,
haben wir lächelnd
unseren kalten Ehrgeiz hinuntergeschluckt.
Shang Zhitao.
Du schaffst das.
Denn wer Ehrgeiz hat,
lässt sich vom Leben nicht unterkriegen.
Uns kriegt nichts klein.
Komm.
WER EHRGEIZIG IST,
LÄSST SICH VOM LEBEN NICHT UNTERKRIEGEN
Hattest du mal was mit Luke?
Nicht wirklich.
Es hat mich viel Mühe gekostet,
sie zu bekommen.
Ohne Gegenleistung?
Ich soll ihm eine Präsentation erstellen.
Wofür?
Ich bin noch nicht damit fertig.
Für den Autokonzern?
Komm schon!
Du musst ihn nicht decken.
Ich habe längst gehört,
dass sein Team Yueteng Auto im Visier hat.
Kein Wunder, dass er Qipai aufgegeben hat.
Gute Arbeit. Weiter so.
Worauf wartest du noch?
Yueteng…
Bei Kunden aus dem mittleren
und unteren Segment kannst du kürzen.
Flora.
Du hast das Unmögliche geschafft.
Du bist meine Rettung!
Aber eines verstehe ich nicht:
Du kommst sogar mit Luke klar.
Warum arbeitest du dann bei uns?
Ich komme nicht mit ihm klar.
Überhaupt nicht.
Li Tianran, nimm es nicht so schwer.
Neid ist wie eine bittere Melone:
Er macht dein Leben nur noch bitterer.
Hauptsache, das Ergebnis stimmt.
Jetzt haben wir alle Qipai-Unterlagen
und können mit dem Projekt weitermachen.
Als Dank an Flora
geht das Qipai-Team heute zusammen essen.
-Sun Yu?
-Steig ein.
Du…
-Nach hinten.
-Gut.
-Setz dich gut hin.
-Klar.
DIE ROMANTIK EINER ZUFÄLLIGEN
BEGEGNUNG IM UNIVERSUM
Wieso holst du mich heute ab?
Woher ist der Wagen? Aus dem Fuhrpark?
Aber klar.
Ich schiebe bis jetzt Überstunden.
Da darf ich wohl
mit dem Firmenwagen meine Freunde abholen.
Nicht schlecht.
Kaum versetzt,
schon gehörst du richtig dazu.
Ein Essen mit Kollegen? Nicht schlecht.
Jetzt geht alles bergauf.
Das freut mich.
Nicht! Verdeck mein Gesicht.
Gib her.
Wo sind wir hier?
Das ist doch der falsche Weg.
Ich hole nicht nur dich ab.
Wir müssen auch noch zu Sun.
Ach ja.
Hol Zhu auch ab!
-Ist es hinten eng?
-Sehr.
Nächstes Mal besorge ich euch
ein größeres Auto.
Wieso arbeitest du heute hier?
Meine Firma hat mich ins Team
für autonomes Fahren versetzt.
Zuerst soll ich den Führerschein machen,
um das Fahrverhalten von Menschen
zu untersuchen.
Autonomes Fahren?
Wolltest du das nicht schon immer?
Das ist ja großartig.
Führerschein?
Den will ich auch machen.
Klar.
Ich frage in der Firma nach.
Über uns bekommt ihr 20 Prozent Rabatt.
-Echt?
-Ja.
Ihr solltet alle den Führerschein machen.
Dann haben wir vier Fahrer im Haus.
Unser Wille, uns weiterzuentwickeln,
kennt keine Grenzen.
Genau. Ich nehme mir Tao
und unseren Überflieger Zhu zum Vorbild
und habe mich intern
auf eine höhere Stelle beworben.
Ich will zu euch aufschließen.
Auch ich mache jetzt Karriere
und lege mich richtig ins Zeug.
So ist es.
Arbeit kann quälen,
aber sie härtet einen auch ab.
Unsere Ziele werden immer klarer.
Ist das nicht großartig?
-Herr Lin.
-Noch nicht.
Warten wir auf Luke.
Er kommt auch?
Dann geht es heute also um…
Hast du schon von Yueteng gehört?
Du hast Yueteng verloren.
Gut, dass Luke
den Kunden zurückgewonnen hat.
Nimm es nicht persönlich,
und schäm dich nicht dafür.
Schließlich hat er dir
sein Qipai-Konzept überlassen.
Wir gehören doch alle zusammen.
Ja.
Ich möchte mich schon lange
persönlich bei Ihnen bedanken.
Ohne Ihre Hilfe
wäre er nie so großzügig gewesen.
Das muss nicht sein.
Wenn er wirklich nicht helfen will,
bewegt ihn selbst der Druck
des gesamten Konzerns
keinen Millimeter.
Da haben Sie völlig recht.
Von seinem hohen Ross
schaut er immer auf alle herab.
Viele im Konzern
haben seine Art gründlich satt.
Diesmal habe ich es selbst vermasselt.
Luan Nian ist ein seltenes Talent.
Er hat wirklich etwas drauf.
Du musst dich aber auch nicht kleinmachen.
Du hast deine eigenen Stärken.
So arbeitet LIME.
Wir holen die Besten der Besten zu uns.
Wir setzen nicht alles auf eine Karte.
Jeder von euch hat seine Stärken.
Darum kehren unsere alten Kunden
am Ende immer zu LIME zurück.
Herr Lin.
Ich danke Ihnen wirklich von Herzen.
Ihnen gegenüber bin ich absolut loyal.
Ich habe genau verstanden,
was Sie mir sagen wollen.
Ich habe Yueteng verloren.
Dass Luke den Kunden zurückgeholt hat,
freut mich für LIME von ganzem Herzen.
Wenn Sie bei diesem Projekt
irgendwo meine Hilfe brauchen,
gehe ich für LIME durchs Feuer.
Nochmals vielen Dank, Herr Lin.
Luan Nian, da bist du ja.
Setz dich.
Entschuldigen Sie die Verspätung.
Schon gut. Alex und ich
haben gerade über Yueteng gesprochen.
Mit der Rückeroberung hast du mir
wirklich Genugtuung verschafft.
Der Gegner ist einfach zu schwach.
Ich habe nicht von dir gesprochen.
Ich meinte die anderen Firmen.
Bald beginnt schon das vierte Quartal,
und sie haben noch nicht einmal
ihr Soll fürs zweite erreicht.
Zwar haben wir das Projekt zurück,
aber ich brauche Alex' Hilfe.
Meine Hilfe?
Du hast mit den Leuten aus Yuetengs
Markenabteilung ein halbes Jahr gesoffen.
Ein halbes Jahr lang.
Du kennst alle internen Projektdaten.
-Die Unterlagen brauche ich.
-Das nennt man nicht Sauferei.
-Ich…
-Schon gut.
LIME braucht jetzt euch beide.
Yueteng ist für LIME äußerst wichtig.
Stellt deshalb die Firma an erste Stelle.
Luke übernimmt die Leitung.
Alex unterstützt ihn.
Geht das oder nicht?
Jetzt im Ernst:
Ich bin nicht nachtragend.
Im Geschäft gewinnt niemand für immer.
Heute Gegner, morgen Partner.
Alex' Mühe zahlt sich aus.
Sie spart uns viel Zeit.
Von "enger Zusammenarbeit" zu reden,
wäre bei uns zu förmlich.
Sagen wir es einfacher:
Am Ende teilen wir den Erfolg.
Was meinst du?
Interesse?
Gut.
Luke führt das Team an.
LIME kann glänzen, und ich gleich mit.
Dann schafft das nächste Geschäftswunder,
und haltet LIME an der Branchenspitze.
Komm.
Einverstanden?
Damit ist es geschafft.
Du hast Großes geleistet.
Dein Platz im Team ist jetzt sicher.
-Meinst du?
-Natürlich.
Wie komme ich ohne fremde Hilfe
an die wichtigen Projekte heran?
Jedenfalls nicht,
indem du für alle Tabellen erstellst.
So kommst du nie an wichtige Projekte.
Aber beim Aufbereiten der Daten
lerne ich die Projekte
und ihre Abläufe kennen.
Ich weiß, dass du gern lernst.
Aber im Job zählen die Ergebnisse.
Sobald der Frühling kommt,
hab ich nur Matsche im Kopf.
Ich habe gar keine Lust zu arbeiten.
Flora, komm mal.
Flora, das hast du gut gemacht.
Konntest du dich schon
richtig bei Luke bedanken?
Danke, Luke. Ich lade Sie zum Kaffee ein.
Flora arbeitet jetzt für Alex.
Also sollte Alex bezahlen.
Ich kann selbst bezahlen.
Lumi ist wirklich schlagfertig.
Jetzt arbeiten unsere Teams
gemeinsam an Yueteng.
Bei den Verhandlungen
musst du die Führung übernehmen.
Gemeinsam an Yueteng?
Auf gute Zusammenarbeit.
Einen Americano.
Alex.
Bedank dich ordentlich bei Luke.
-Was soll das heißen?
-Später.
Hier ist jemand, der nicht dazugehört.
Beide Teams arbeiten an Yueteng?
-Wirklich?
-Keine Ahnung.
Hör dich mal um.
Äh, ja?
Komm rein.
Mein Paket. Sie bringen ein Paket?
-Ich habe keinen Empfang.
-Was…
Entschuldigung,
haben Sie einen größeren Karton?
Wie groß soll er denn sein?
-Geht der?
-Vielen Dank.
Gern.
Ist das dein Paket?
Komm mit.
Willst du hier darüber reden?
Gehst du mir aus dem Weg?
Bin ich etwa ein Gespenst?
Nein.
Ich habe nur Angst,
dass Sie mir wieder mit Kündigung drohen
und mir keinen Ausweg lassen.
Habe ich dir keinen gelassen?
Als du die Unterlagen gebraucht hast,
hast du mich nicht in Ruhe gelassen.
Kaum hattest du sie,
schmeißt du mich weg.
Ich möchte nur einen sicheren
beruflichen Abstand zu Ihnen halten.
Keine Sorge,
ich vergesse Ihre Hilfe nicht.
Ich bin Ihnen wirklich dankbar,
dass Sie mir geholfen haben.
Wenn Sie meine Hilfe brauchen,
-tue ich mein Bestes.
-Wobei sollte ich dich brauchen?
Ich bin nicht schlechter als andere.
Wenn Sie mich brauchen,
gebe ich mein Bestes.
Aber drohen Sie mir bitte nicht mehr
mit Kündigung.
Das halte ich nicht aus.
Shang Zhitao.
Du bist so ängstlich,
schüchtern, bescheiden und zaghaft.
Wie willst du so
in der Werbebranche überleben?
Und du behauptest,
du wärst nicht schlechter als andere?
So etwas sagt man doch nicht.
Haben wir das nicht längst geklärt?
Es ist ein Versehen gewesen.
Liebe kann man nicht kontrollieren?
Gefühle
kann man kontrollieren.
Kommt bitte alle her.
Wir haben gute Neuigkeiten.
Herr Lin, bitte.
Ich habe gute Nachrichten.
Luke hat Yueteng Auto zurückgewonnen.
LOUNGE
Danke.
Yueteng ist unser wichtigster Kunde
in diesem Jahr.
Alex und ich stellen nun aus beiden Teams
eine neue Projektgruppe zusammen.
Bitte unterstützt uns dabei.
Wir haben den Auftrag nur bekommen,
weil unser Konkurrent Chengbiao
von Anfang an
die falsche Druckerei gewählt hat.
Künftig müssen wir unsere Lieferanten
sehr sorgfältig auswählen.
Reicht mir dafür bitte
die Lieferantenlisten eurer Teams ein.
Wir prüfen sie dann gemeinsam.
Empfehlungen sind natürlich willkommen.
Alex.
Möchtest du noch etwas hinzufügen?
Nein. Wir richten uns ganz nach dir.
Auf Luke ist wirklich immer Verlass.
Auch Alex hat Führungsqualitäten.
Bei euch beiden ist LIME China
in den besten Händen.
TEAM 2 ALEX
BÜRO DES DIREKTORS
Zhang Ling, bist du noch ganz bei Trost?
Drei Monate lang hast du
mit diesen Leuten getrunken,
um an die Unterlagen zu kommen.
Und jetzt gibst du sie einfach Luan Nian?
Herr Lin hat das entschieden.
Außerdem haben wir ihm
doch auch ein Projekt weggeschnappt.
Jetzt sind wir quitt.
Herr Lin sieht immer nur Luan Nian.
Egal, wie viel und wie gut wir arbeiten:
Er nimmt es einfach nicht wahr.
Auf Luan Nian ist also immer Verlass?
Auf dich natürlich auch, großer Anführer.
Was machen wir nun, großer Anführer?
Helfen wir Luan Nian
bei seinen großen Plänen?
So schlimm ist es nun auch wieder nicht.
Ich sage dir eines:
Luan Nian ist kein einfacher Gegner.
Wenn er aufsteigt,
wirst du es noch bereuen.
Es gibt Neuigkeiten.
Yueteng will seine Werbestrategie ändern
und auf digitales Marketing setzen.
Ich brauche die Kennzahlen
der wichtigsten Lieferanten.
Wer übernimmt das?
In unserer Branche gibt es
keine einheitliche Datenbank.
Nur weil es bisher so läuft,
ist es noch lange nicht richtig.
Jeder hat andere Lieferanten,
passend zu seinen jeweiligen Projekten.
Dann sag mir:
Welcher deiner Lieferanten
setzt Aufträge am besten um?
Welcher arbeitet am besten mit uns?
Wer streckt uns am längsten Geld vor?
Bis zu welcher Summe?
Worauf sind sie jeweils spezialisiert?
Wer übernimmt es?
Ich mache es.
Aber ich brauche jemanden,
der sehr gut mit Excel umgehen kann.
Ich… ich kann dir helfen.
Gut. Ihr beide macht es.
Neben den führenden Lieferanten
nehmt ihr auch neue Firmen
mit Potenzial auf.
Erfasst alles in einer Datenbank.
Unser Management muss professionell
und systematisch werden.
Nur ein klares System
bringt die Verwaltung auf Kurs
und verhindert finanzielle Probleme.
Natürlich.
Dann arbeitet alle zusammen.
Luke will Zahlungsfristen und Referenzen
in Zahlen bewerten
und daraus ein festes Punktesystem machen.
Das erleichtert uns später die Arbeit.
Unser Bereich hat in drei Jahren
vier Lieferantensysteme durchprobiert.
Am Ende ist alles im Altpapier gelandet.
Die großen Lieferanten
haben ohnehin genug Aufträge,
und bei Yueteng drängt die Zeit.
Statt die Laufzeit zu verkürzen,
sollen wir jetzt
eine Lieferantendatenbank aufbauen.
Völliger Unsinn.
Willst du dich blind reinhängen, nur zu.
Ich habe zu tun.
Wenn du Hilfe brauchst, frag Li Tianran.
Flora, beantragst du nicht besser zuerst
die nötigen IT-Rechte?
Darfst du vertrauliche Daten einsehen?
In der Besprechung
bin ich zu voreilig gewesen.
Ich habe nur daran gedacht,
dich ins Projektteam zu bringen.
Die Aufgabe ist wirklich schwierig.
Das merke ich jetzt schon.
Aber Luke hat recht.
Der Markt braucht Fairness und ein System.
Mit Daten kenne ich mich aus.
Ich kann die Datenbank erstellen.
Deine Zeit als Tabellenfee
hat sich also gelohnt.
Mit Excel gehörst du bei LIME
bestimmt zu den besten fünf.
Vor dir liegen nur die Genies
aus der Geschäftsanalyse.
Je besser ich es beherrsche,
desto effizienter arbeite ich.
Wenn du davon überzeugt bist.
Machen wir es so:
Ich beschaffe die Lieferantendaten.
Ich fürchte mich vor niemandem.
Wer nicht mitmacht,
dem spucke ich ins Gesicht.
Und du
fragst du Luke, was er eigentlich vorhat.
Soll ich
direkt zu ihm gehen?
Wovor hast du Angst?
Du arbeitest für ihn.
Er wird dich schon nicht fressen.
Bei der Arbeit ist er sehr ernst.
Da macht er dir keine Schwierigkeiten.
Verstanden?
TEAM 1 LUKE
BÜRO DES DIREKTORS
Herein.
Luke.
Sind Sie beschäftigt?
Ja.
Ich versuche, Gerüchte zu vermeiden.
Ich möchte Sie etwas fragen.
Lass die Tür offen.
Schieß los.
Sie haben heute
die Lieferantendatenbank erwähnt.
Welches Ziel verfolgen Sie damit?
Wir entwickeln ein eigenes System
zur Bewertung guter Lieferanten.
Aufnahme und Kündigung von Lieferanten
brauchen klare Regeln.
Genau wie in der Schule:
Es gibt eine Mindestnote
und eine Grenze fürs Wiederholen.
Wer zu schlecht ist, fliegt.
Die Lieferanten sollen uns
nicht an der Nase herumführen.
Unsere Kunden wollen große Lieferanten.
Wenn die großen Firmen
bei der Bewertung nicht mitmachen,
bauen wir eben selbst eine auf.
Das verstehe ich nicht ganz.
Wir suchen Lieferanten mit Potenzial
und verbreiten die Nachricht,
dass ich ihnen bei Übernahmen helfe.
So können sie kleinere Firmen kaufen
und selbst wachsen.
Sobald das Yueteng-Projekt beendet ist,
steht der beste davon ganz oben.
Ich verstehe.
Der Markt braucht Fairness.
Große Firmen brauchen Aufsicht,
kleine Firmen eine Chance.
Die Arbeit wird sehr mühsam.
Wenn du mitmachst,
kommst du vorerst in kein anderes Projekt
und machst dir viele Feinde.
-Du kannst dich auch…
-Keine Sorge.
Ich erledige es.
Gut.
Bei Fragen kommst du jederzeit zu mir.
Ich möchte die nötigen IT-Rechte
beantragen.
Ich kann keine vertraulichen Daten sehen.
Stell den Antrag. Ich genehmige ihn.
Danke, Luke.
Flora.
Du hast mehr Mut, als ich gedacht habe.
Und etwas klüger bist du auch geworden.
Ich werde weiter hart arbeiten.
Das ist für Sie. Danke, Luke.
Sun Yu.
Ich muss heute
die Lieferantenqualifikationen prüfen.
-Ich komme später.
-Gut, verstanden.
U-BAHN-FAHRPLAN
STATION TIANTONGYUAN
ZERTIFIZIERUNG DER SERVICEQUALITÄT
DIE KREATIVKONZEPTE
ÄHNELN SICH ZU STARK
GESAMTBEWERTUNG: 8,3 VON 10
GESAMTWERTUNG: 8,3/10
KOPFZEILE DER LIEFERANTENBEWERTUNG
Tao.
Was ist mit deinem Fuß?
Mit Vor-Ort-Recherchen
habe ich noch keine Erfahrung.
In den hohen Schuhen
habe ich mir Blasen gelaufen.
-Schon gut.
-Warum trägst du keine Turnschuhe?
Sag einfach, du bist von LIME.
Dann ist völlig egal, was du anhast.
Nächstes Mal passe ich besser auf.
Was hat die Recherche ergeben?
Ich habe heute viele Firmen besucht.
Nicht einmal die Hälfte hat bestanden.
Der störrische Esel
hat also richtig entschieden.
Geh jetzt nach Hause und ruh dich aus.
Ich gehe später.
Von einer ehemaligen Kommilitonin habe ich
die Kopfzeile ihres Bewertungssystems.
Ich ordne das später alles.
Fleiß ist gut,
aber du darfst dich nicht kaputtmachen.
Geh heute früh nach Hause.
YAO BEI · KOPFZEILE
DER LIEFERANTENBEWERTUNG
ANHANG: KOPFZEILE DER LIEFERANTENBEWERTUNG
Ich muss mich mehr reinhängen, wenn selbst
Leute mit Talent so viel arbeiten.
LUAN NIAN
Es regnet gleich.
Ich fahre dich nach Hause.
Danke. Aber ich bin noch nicht fertig.
Fahren Sie ruhig schon.
Schmeißt du mich schon wieder weg?
Ich warte in der Tiefgarage.
LIEFERANTENLISTE
Was ist mit deinem Fuß?
Meine Schuhe sind heute unbequem.
Du gehst zur Recherche
und trägst keine bequemen Schuhe?
Nächstes Mal passe ich besser auf.
-Wie weit bist du mit der Liste?
-Noch dabei.
Beantrag morgen bei HR
Überstundenvergütung.
Stell den Antrag online
und trag mich als Genehmiger ein.
Für Überstunden krieg ich Geld?
Was dachtest du denn?
Wie wird das berechnet?
Sekundengenau.
Das glaubst du wirklich?
Ja.
Luke, ich habe noch eine Frage.
Warum hat bisher niemand
diese Datenbank erstellt?
Kann ich dein Überstundengeld
mit dem Unterrichtshonorar verrechnen?
Dann frage ich Sie morgen noch mal.
Je härter der Wettbewerb,
desto größer der Gewinn.
Wer zuerst kommt,
bekommt das größte Stück.
Für die anderen bleiben nur Krümel.
Für eine professionelle Verwaltung
braucht es verbindliche Maßstäbe.
Verstanden.
SUN YUANZHU
Ja, hallo?
Heute Nacht soll es regnen.
-Ich hole dich ab.
-Nicht nötig.
Ich bin schon auf dem Heimweg.
-Bis dann.
Danke, Luke.
Jetzt mache ich Ihnen wieder Umstände.
Ich begleite dich noch nach oben.
Ich schaffe es allein.
Danke.
Tao.
Da bist du ja.
Ich habe doch gesagt,
du brauchst mich nicht abzuholen.
Bei Regen sind die Straßen
vielleicht schlecht.
Ich komme dir entgegen.
Du sollst nicht nass werden.
-Sonst erkältest du dich.
-Gut.
Danke, Luke. Wir gehen dann.
Komm.
Was ist mit deinem Fuß?
-Die neuen Schuhe drücken.
-Tut es weh?
Vorsicht.
Liebe kann man nicht kontrollieren?
Liebe
kann man kontrollieren.
-Ja, hallo?
-Mein Sohn.
Frau Liu hat ein Treffen
mit dem Mädchen vereinbart.
Passt dir Freitagabend?
Sag Frau Liu,
sie braucht nichts zu vereinbaren.
Was?
Du hast doch vorhin selbst gesagt,
dass du sie treffen willst.
Was ist passiert?
Vorhin war vorhin. Jetzt ist jetzt.
Du…
Eigentlich will ich mich
gar nicht in dein Leben einmischen.
Wir haben das Blind Date nur arrangiert,
weil man eine nette Geste
von Freunden nicht einfach ablehnt.
Frau Liu weiß nicht, wie launisch du bist
und dass du komisch bist.
Sie sieht nur, dass du hübsch bist.
Wenn du sie nicht treffen willst, gut.
Dann weiß sie wenigstens gleich,
dass man es mit dir nicht aushält.
Selbst wenn ihr zusammenkommt,
hält sie es sicher
keine paar Tage mit dir aus.
Sparen wir ihr die Mühe
und dem Mädchen den Kummer.
Was ist daran so lustig?
-Ich habe eine Frage.
-Nur zu.
Hält man es mit mir wirklich nicht aus?
Was meinst du denn?
Außer deiner Mutter und uns Freunden
hält dich doch keiner aus.
Wer will noch mal
nichts von Gefühlen wissen?
Und jetzt sieh dich an.
Hast du dich verliebt
und einen Korb bekommen?
Für junge Frauen
ist ein Ausrutscher heute nichts Großes.
Sie wollen unabhängig sein.
Sie wollen Karriere statt Liebe.
Das sehe ich anders.
Frau Shang ist dir offensichtlich wichtig.
Bei dem Gewitter hat sie die Autoscheibe
eingeschlagen, um dich zu retten.
Hat sie je eine Gegenleistung verlangt?
Sie hat deine Schreibmaschine repariert.
War das etwa nicht aufrichtig?
Wer will keine Liebe, wenn sie schön ist?
Nur ein Idiot.
Sie stört nur,
dass du alles mit Geld regeln willst.
Deine Einstellung ist das Problem.
Jeder drückt sich eben anders aus.
Außerdem hast du mir doch geraten,
ihr etwas zu schenken.
Ich hab gesagt, du sollst das Pflänzchen
gießen, nicht im heißen Wasser ertränken.
Das Geschenk sollte nur zeigen,
dass du ihr dankbar bist.
Du hast es als Entschädigung dargestellt.
Da hättest du sie besser
auf einen Malatang eingeladen.
Du willst etwas
und hast zugleich Angst davor.
Du willst nicht, dass sie dir nachläuft,
hast aber Angst,
dass du ihr gleichgültig bist.
Herr Luan,
du hast dich nicht mehr unter Kontrolle.
SUN YUANZHU
Hallo?
Heute Nacht soll es regnen.
-Ich hole dich ab.
-Nicht nötig.
Ich bin schon auf dem Heimweg.
-Bis dann.
ANRUF VON DR. LIANG
Mama.
Frau Liu hat ein Treffen
mit dem Mädchen vereinbart.
Wann hast du endlich Zeit?
Hör zu.
Ob ihr euch näherkommt, ist egal.
Aber wir müssen höflich sein.
Triff sie wenigstens einmal,
und stoß sie nicht vor den Kopf.
Ein Blind Date?
Diese Woche habe ich Zeit.
Vereinbare einfach etwas.
Wirklich? Gut.
Dann kümmere ich mich sofort darum.
Ich lege auf.
Hattest du schon einmal ein Blind Date?
Nein.
Das ist doch gut.
So finden Sie jemanden auf Ihrer Ebene.
Es ist sicherer.
Untertitel von: Anemone Bauer